Quando foi criado o primeiro automóvel?
A partir do aperfeiçoamento da máquina a vapor, por volta do ano de 1769, o engenheiro francês Nicolas-Joseph Cugnot criou uma carruagem movida a vapor. Apesar de não ter se tornado tão conhecida naquele momento, pouco tempo depois, em 1800 passaram a existir ônibus a vapor em Paris.

O que surgiu após o motor a vapor?
O automóvel de Cugnot foi feito, principalmente, para a artilharia. Além de limitado, era pesado e de difícil condução. Depois disso,  por volta de 1850, surgiu a grande novidade do motor a explosão, que utilizava o gás como combustível. Esta invenção foi realizada por Étienne Lenoir e aperfeiçoada pelo engenheiro alemão Nikolaus Otto.

Quando surgiu o carro motorizado para ser comercializado?
No ano de 1886, o engenheiro alemão Karl Benz patenteou o primeiro carro com motor de explosão, movido a gás ou petróleo. Apesar de ter sido o primeiro produzido com fins comerciais, tinha apenas três rodas e seu sistema de locomoção era bastante lento.
Neste mesmo período, foi inventado o primeiro veículo de quatro rodas com motor de combustão interna pelo engenheiro alemão Gottlieb Daimler. Alguns anos depois, os engenheiros Karl e Gottlieb se uniram e criaram a Daimler-Bens, que passou a ser mais conhecida como Mercedes-Bens.

O começo da linha Ford
Por volta do ano de 1892, Henry Ford produziu seu primeiro carro e, após a Primeira Guerra Mundial, os automóveis passaram a ser mais compactos e fabricados em série.

Você sabia?

– O automóvel só chegou ao Brasil por volta do ano de 1893 e a novidade foi comprada pelo brasileiro Santos Dumont, inventor do avião.

– A empresa Michelin foi a que lançou o primeiro pneu para automóveis, por volta do ano de 1895.

– No começo da década de 1920, foi produzido o Flyer, carro mais economicamente acessível da história do automóvel.

Você é apaixonado por automóvel?

Estar sempre atento às peças do seu veículo é fundamental para mantê-lo em bom estado. O Grupo Bezerra Oliveira oferece serviços e produtos eficazes, além de possuir fornecedores reconhecidos e de alta qualidade em autopeças. Saiba mais informações e entre em contato conosco.